# КоАП РФ Статья 13.19.5. Нарушение порядка размещения информации в системе контроля за формированием и использованием средств дорожных фондов и порядка ее эксплуатации \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 13.19.5. Нарушение порядка размещения информации в системе контроля за формированием и использованием средств дорожных фондов и порядка ее эксплуатации

(введена Федеральным законом от 21.11.2022 N 464-ФЗ)

1. Нарушение установленных законодательством Российской Федерации порядка, способов, сроков размещения информации в системе контроля за формированием и использованием средств дорожных фондов (далее - система контроля), либо представление информации не в полном объеме, либо представление недостоверной информации лицом, являющимся владельцем автомобильной дороги общего пользования федерального значения, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Те же действия, совершенные лицом, являющимся владельцем автомобильной дороги общего пользования регионального или межмуниципального значения, -

влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Те же действия, совершенные лицом, являющимся владельцем автомобильной дороги общего пользования местного значения или владельцем частной автомобильной дороги общего пользования, -

влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч пятисот до трех тысяч рублей; на юридических лиц - от пяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

5. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч до семи тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

6. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от семи тысяч пятисот до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

7. Нарушение оператором системы контроля установленного законодательством Российской Федерации порядка эксплуатации системы контроля -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей.

8. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 7 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

Ст. 13.19.5 КоАП РФ. Нарушение порядка размещения информации в системе контроля за формированием и использованием средств дорожных фондов и порядка ее эксплуатации
